---
title: 我到底是怎么了？
description: 休学五个月，我仍在学着与自己的身体共处；想改变，却发现一切都还那么遥远。
pubDate: 2026-10-05
tags:
  - 情绪
  - 随笔
---

注意：本文为负面情绪阐述，请酌情阅读。

转眼又到了国庆节。休学，已经五个月了。

感觉一切都是徒劳呢。我每天晚上将不精确的2g自制的雌二醇凝胶涂在自己大腿内侧，希望这样能带我迈入女孩子的行列。可是呢？乳房发育了，长在了一个彻头彻尾的男人身上，在别人看来，和怪物又有什么区别呢？

我这肮脏的身体呵，每天早上照镜子时，我心里总有将其毁掉的冲动，我就会考虑自残。我每次自残后必须将受伤的部位躲着家长，对外必须表现得像个正常人，才能避免再次被关在医院里。你是一个男生，你不能示弱，你要坚强。可明明，我才想成为被爱的那个人啊。

![](https://img.refact.cc/1791204057729-rog9pc7t7s.jpg)

我只能把窗帘死死拉上，缩在昏暗的房间里，整天躲在里面，不敢见人。走在街上，总觉得路人都在看我，仿佛他们一眼就能看穿我宽大外套下垫着的小背心，看穿我一直想藏起来的那些东西。

我也想拥有正常的青春啊，想在秋天喝好朋友请的第一杯奶茶，想和好朋友手挽手去漫展，想被好好爱惜一次。可我连用标准的女性嗓音说一句“谢谢”都不敢。每次开口，喉咙里发出的低沉声音都在嘲笑我的不自量力。我拼命咽下那些补佳乐和色普龙，却还是忍不住去涂那些毫无保证的凝胶，好像多涂一点点，这副身体就能快一点变化，就能快一点长出柔软的曲线。但那只是徒劳，对吧？生物学是那么残忍，好像从出生开始，很多东西就已经定下来了，让我怎么都摆脱不了。

有时候，拿着刀片抵在手腕上的时候，我甚至会觉得有一种解脱的平静。鲜血流出来的那一刻，痛觉起码是真实且完全属于我自己的。但我并不是喜欢这样做。我怕疼，更怕被父母发现后，被当作精神失常的变态强行送进那种可怕的医院。我只能小心翼翼地用长袖遮住那些新旧交叠的疤痕，在洗澡时对着镜子里的那具躯壳无声地干呕。

![](https://img.refact.cc/1791204072989-6klhxnjvppn.jpg)

我好累。
